# 스프링과 스프링부트의 탄생

## 스프링
`스프링`은 자바 어플리케이션을 개발하기 위한 여러개의 프로젝트 모음이다.  
그 중에서도 기반이 되는 프로젝트는 스프링 프레임워크이고 이 프레임워크 이름 때문에 
사람들은 스프링과 스프링 프레임워크를 혼용해서 부른다.  
모든 스프링 프로젝트들은 스프링 프레임워크를 기반으로 동작한다.

기존의 EJB는 프레임워크가 있었는데 EJB를 사용하기 위한 로직들이 너무 많아 불편했다.  
그래서 새로운 프레임워크를 만들게 되었고 EJB의 추운 겨울을 지나 새로운 봄이라는 뜻의 스프링이 탄생하게 되었다.  
스프링 프레임워크를 통해 개발자들이 비지니스 로직에 집중할 수 있게 해준다.  

## 스프링 부트

`스프링부트`는 스프링의 서브프로젝트이다.  
스프링 생태계와 기능들이 점점 확장되면서 초기 설정하는데 많은 시간이 들어갔다.  
이러한 설정들을 편하게 하기 위해 스프링 부트를 만들게 되었다.  
필요한 설정들을 미리 구성해놓았기 때문에 최소한의 설정만 가지고 프로그램을 만들 수 있다.  

### 스프링 부트의 4가지 특징

1. **내장 서버<br>**
스프링 부트는 WAS를 내장하고 있어서 빌드를 통해 생성된 jar 파일을 실행하면 바로 서버를 띄울 수 있다.
   

2. **의존성 관리<br>**
스프링 부트를 사용하지 않으면 필요한 의존성을 하나하나 다 설정해줘야하고 버전관리까지 필요하다.   
각 버전간의 호환성도 확인을 해야되기 때문에 어려운 점이 많았다.   
스프링 부트에서는 io.spring.dependency-management 라는 플러그인을 사용하면 버전을 알아서 관리할 수 있도록 해준다.  
버전을 입력하지 않더라도 스프링에서 호환성을 고려하여 버전을 주입해준다.   
또한 'org.springframework.boot:spring-boot-starter~' 라는 것만 주입 받으면 필요한 라이브러리들을 
한 번에 가져와 사용할 수 있다.  

   
3. **자동 구성<br>**
일반적으로 자주 사용하는 빈들을 자동으로 빈 컨테이너에 올려준다.  
메인 클래스에 붙어있는 @SpringBootApplication에는 @EnableAutoConfiguration 어노테이션이 있다.  
@EnableAutoConfiguration은 AutoConfigurationImportSelector 클래스를 import 받는다.  
AutoConfigurationImportSelector는 내부에서 spring.factories 설정 파일을 읽어 후보군을 가져온다.  
후보군에서 조건에 맞는 클래스들만 빈으로 등록한다.(@ConditionalOn~)  
이때 properties나 yml 파일을 @ConfigurationProperties 어노에티션으로 읽어 property 객체를 생성하고  
@EnableConfigurationProperties 어노테이션을 통해 해당 설정 파일의 빈으로 등록하고 값을 사용할 수 있다.  
   

4. **모니터링<br>**
스프링 부트 모듈 중 하나인 Actuator를 사용해서 실행중인 어플리케이션의 상태 관리 및 모니터링을 할 수 있다.
   


